Bienvenidos a este tutorial sobre
aumento de salarios mediante la
operación de modificación de contratos
en
bloque en este tutorial aprenderemos
Cómo realizar un aumento de salario de
manera masiva para sus empleados
utilizando la operación de modificación
de contrato en bloque esta funcionalidad
les permitirá ahorrar tiempo y
garantizar consistencia Al actualizar
los salarios de varios empleados en una
sola operación antes de empezar es
importante recordar que esta operación
es ideal para cuando necesitan aplicar
cambios salariales de forma uniforme o
en grupo de empleados además les voy a
mostrar Cómo configurar correctamente
los datos y asegurar que el proceso se
realice sin ningún inconveniente así que
sin más preámbulos vamos a pasar a la
parte práctica para que puedan ver cómo
hacerlo directamente en el sistema bueno
estando en el sistema Entonces lo
primero que debemos hacer es ingresar al
manejador de operaciones para ingresar
la operación de modificación de contrato
para esto recordemos que deos ingresar
por básico al catálogo de operaciones
desde el catálogo de operaciones lo
primero que deos revisar es la fecha en
este caso el aumento de salario lo voy a
hacer en enero del año 2025 y
posteriormente vamos al botón del más
luego a nómina y aquí tenemos las
operaciones de nómina entre ellas está
el modificación de contrato de manera
individual o modificación de contrato en
bloque que es el que vamos a utilizar en
esta sesión listo estando dentro de la
operación Entonces tenemos la opción
primero indicar la fecha a partir de
cuándo se deben aplicar estos cambios lo
voy a poner a partir del primero de
enero
2025 ahora esta operación recordemos que
tiene dos pasos el primer paso es para
hacer cambios en los atributos de los
contratos y el segundo paso que es el
que vamos a utilizar en esta sesión es
para hacer cambios en los conceptos
conceptos como de vengo deducciones eh
aportes para la empresa es decir salario
salud todos los conceptos que tiene el
módulo de nómina como vamos a hacer un
cambio en el concepto de salario vamos a
ir directamente al paso dos luego vamos
a ir al botón que dice insertar
renglones lo primero que deos definir
son los empleados a los cuales les vamos
hacer este cambio de salario Y para ello
tenemos diferentes filtros en este caso
yo puedo indicar un filtro nivel de
empleado en el cual yo le puedo decir
voy a hacer el cambio de salario según
el perfil de contrato y puedo indicar
por ejemplo a todos mis empleados que
tienen un contrato fijo eh pago mensual
o un contrato término indefinido pago
mensual o por ejemplo por centro de
costos o centros de trabajo todos mis
empleadas que están en el centro de de
trabajo de la sede Pereira bueno como
ustedes tengan de definido el nombre del
centro de trabajo hay diferentes filtros
que podemos utilizar el cual ya ustedes
pueden revisar Y definir Cuál es el que
les sirve para hacer este aumento de
salario en este caso voy a hacer un
ejemplo con centro de costos Entonces yo
le puedo decir que voy a hacer el
aumento de salario por centros de costos
y luego definir aquí Qué es centro de
costos por ejemplo a todos mis operarios
y le digo aceptar y él me va a traer los
empleados que están definidos con este
centro de
costos incluso yo puedo agregar más Ah
bueno mis operarios pero de una vez voy
a hacer el aumento de salario también a
todo el personal que tengo en
administración y le digo aceptar y él va
aumentando a medida que yo lo voy
indicando según los filtros que tenemos
filtros a nivel de contratos filtros a
nivel del tercero o simplemente le doy
del más y aquí me trae todos los
empleados que yo tengo definidos y yo
simplemente selecciono a los que le
quiero hacer el cambio y le digo aceptar
y él me lo va agregando en la lista
después de tener definido Cuáles son mis
empleados en el siguiente paso ya
debemos definir cómo va a ser ese
aumento de salario Sí aquí tenemos
varias acciones filtros que hemos de
realizar para hacer cualquier cambio a
nivel de concepto que si ustedes quieren
revisar cada acción Qué significa Cómo
es el manejo Los invito a ver el
tutorial de eh modificación de contrato
en bloque que es más detallado en cada
una de estas acciones en este caso nos
vamos a centrar en Cómo realizar el
aumento de de salario en este caso lo
primero que nos pregunta es la acción
sobre los empleados que tenemos en el
primer paso Si queremos adicionar y
Modificar el concepto solo modificar o
si queremos eliminar el concepto podemos
hacer estas tres acciones como queremos
es Modificar el salario Entonces le
vamos a indicar solo modificar listo
luego y debemos indicar la acción a
realizar sobre el concepto que ya existe
Es decir ya tenemos un salario que
existe qué queremos hacer con ese
concepto finalizar la vigencia a ese
concepto existente es decir que
finalizamos el salario la vigencia del
salario del año anterior que es
2024 o no lo finalizamos y lo que hace
es sumar ambos conceptos es decir si yo
le digo que no finalice y le pongo eh un
nuevo salario el cuando cuando
realicemos el pago lo que va a hacer es
sumar el salario 2024 más el salario
2025 por eso en este caso Le vamos es
finalizar la vigencia al concepto
existente luego nos indica que
seleccionemos el concepto que deseamos
Modificar el cual podemos hacer filtros
por devengos prestaciones deducciones o
aportes como el salario es un devengo
vamos a seleccionar entonces devengo y
cuando revise qué concepto quiero
seleccionar me va a filtrar por todos
los deos y Aquí vamos a encontrar
salario vamos entonces a seleccionar el
salario
luego me dice la vigencia que tendrá
este concepto la fecha inicial va a ser
a partir del primero de enero 2025 Qué
quiere decir que el concepto o el
salario anterior va a quedar con fecha
final al 31 de diciembre 2025 para que
inicie la nueva vigencia del del nuevo
salario que le vamos a indicar a estos
empleados también podemos definir una
fecha final aquí podríamos de una vez
ponerle una fecha final a enero 2026 o
lo podemos dejar sin vigencia y ya el
próximo año hacer este proceso
nuevamente luego nos indica cómo vamos a
calcular el nuevo valor del concepto y
esto se va a hacer mensual cierto el
valor que indicamos aquí es mensual y ya
si el contrato es quincenal pues
automáticamente el sistema lo va a
dividir en las dos quincenas pero el
valor se debe definir mensual tenemos
tres opciones porcentaje podemos definir
un porcentaje es decir al valor actual
auméntale un porcentaje o valor de
aumento es decir al salario actual
auméntale este valor o simplemente poner
un nuevo valor en este caso vamos a
hacer el ejercicio con un nuevo valor y
aquí voy a poner por ejemplo para este
ejercicio el salario mínimo legal
vigente para 2025 que es de
1,42
3,500 pesos y aquí tenemos Entonces el
nuevo salario que quiero aumentarle a
los empleados que tengo en la lista y
listo simplemente le damos aceptar aquí
nos trae una como una advertencia de que
no le pusimos una fecha eh final de
vigencia le vamos a decir que sí no hay
ningún problema y listo aquí me trae
como todos los empleados de la lista y
me va a indicar cuál es la acción que le
estamos indicando es decir estamos
modificando el concepto me indica Cuál
es el valor actual que tiene ese
concepto que para esos empleados que
seleccioné tienen el salario mínimo
legal vigente para 2024 me indica Cuál
fue su fecha final qué vigencia tenían
en ese momento o o actualmente antes de
procesar esta operación y luego me
indica Cuál va a ser el nuevo valor y el
nuevo valor va a ser el salario mínimo
legal vigente que tenemos para el 2025 Y
a partir de Cuándo empieza este salario
y la fecha final esos que tienen fecha
final es porque son contratos fijos el
cual ya tienen una fecha de inida el
cual se la vamos a dejar ahora también
aquí mismo puedo volver a ingresar y
hacer otros aumentos Entonces voy aquí
otra vez a
adicionar voy a eliminar esto que
tenemos
acá y voy a agregar ahora mis empleados
por ejemplo del área comercial y le digo
aceptar estos son mis empleados pero a
estos empleados lo que voy a hacer es
aumentarle le voy a decir nuevamente
solo modificar
finalice el salario pero voy a
aumentarle un porcentaje y no sé por
ejemplo vamos a aumentarle el 5% del
salario que tienen actualmente aquí nos
indica si si sin decimales o queremos
hacer algún redondeo eh Si queremos
aplicar la corrección a valor es decir
que va a redondear hacia arriba el valor
calculado y listo aquí nos muestra El
ejemplo y aceptar decimos que sí y miren
que aquí me agrega ese nuevo aumento Sí
el primer aumento que realicé y el
segundo que ya es para mis empleados del
área comercial el cual también estoy
modificando me indica Cuál es el salario
que tiene actualmente estos empleados y
cuál sería ese aumento con el porcentaje
que les di del 5% Aquí está el aumento Y
cómo quedaría con las fechas y todo y
listo así de esta manera yo puedo hacer
aumentos de salario a los empleados que
yo seleccione ya sea que le quiere
indicar un valor nuevo aumentarle un
valor al salario que tienen actualmente
o aumentarle un porcentaje ya con eso
simplemente le damos siguiente
finalizar y ya queda la modificación de
contrato o el aumento el salario
mediante la operación de modificación de
contrato en bloque para todos mis
empleados Y si por ejemplo realizo un
pago de nómina vamos aquí a nómina pago
de nómina en planilla voy a igual
seleccionar todos los empleados por
ejemplo los
empleados que tengo en el centro de
costos comercial también voy a agregar
los que tengo en centro de costos
operarios y los
administrativos y le damos
siguiente y aquí se va a calcular
Entonces el pago de nómina de todos los
empleados que acabo de seleccionar con
el nuevo aumento ya que la operación
está a partir del primero de enero Qué
quiere decir a partir del primer Prim de
enero se debe tomar el nuevo salario que
le acabo de indicar a nuestros
empleados Bueno aquí cargo los empleados
voy a aumentar un poquito la operación
para que veamos y miren que aquí tenemos
por cada concepto y tenemos el nuevo
aumento de salario que acabamos de
realizar mediante la operación de
modificación de contrato y ya con los
valores que tenemos aquí entonces se
empiezan a calcular todos los las
deducciones y todo lo que son las
provisiones y aportes del empleador y
listo es revisar que todo esté
correctamente le damos siguiente aquí
tenemos como eh el resumen del de la
planilla de los pagos como tal indicamos
la forma de pago y finalizar y ya queda
nuestros pagos de nómina con el nuevo
salario que acabamos de indicar a cada
uno de nuestros
empleados esto es todo acerca de aumento
de salarios en blo muchas gracias